\# Proyek Analisis Data: Kualitas Udara

\## Deskripsi Proyek Proyek ini bertujuan untuk menganalisis data
kualitas udara dan mendapatkan wawasan berdasarkan pola yang ditemukan
dalam dataset. Analisis dilakukan menggunakan Python dalam Jupyter
Notebook, dengan visualisasi yang ditampilkan dalam dashboard interaktif
menggunakan Streamlit.

Proses analisis mencakup: - \*\*Definisi pertanyaan bisnis\*\*:
Mengidentifikasi pertanyaan utama yang ingin dijawab melalui eksplorasi
data. - \*\*Eksplorasi dan pembersihan data\*\*: Memeriksa dan menangani
data yang hilang atau tidak valid. - \*\*Analisis eksploratif\*\*:
Menganalisis pola dan tren dalam data. - \*\*Visualisasi data\*\*:
Membuat visualisasi interaktif untuk mendukung analisis. - \*\*Pembuatan
dashboard\*\*: Menampilkan hasil analisis melalui Streamlit.

\## Struktur Direktori \`\`\` submission/ │── dashboard/ │ ├──
PRSA_Data_Tiantan_20130301-20170228.csv │ ├── dasbor2.py │ │── data/ │
├── PRSA_Data_Tiantan_20130301-20170228.csv │ │──
submission_kualistas_udara_Tiantan.ipynb \# Notebook Jupyter dengan
seluruh analisis data │── README.md \# Dokumentasi proyek ini │──
requirements.txt \# Daftar library yang diperlukan \`\`\`

\## Cara Menjalankan Proyek \### 1. Instalasi Library yang Diperlukan
Pastikan Anda telah menginstal semua dependensi yang dibutuhkan dengan
menjalankan perintah berikut di terminal atau command prompt: \`\`\`sh
pip install -r requirements.txt \`\`\`

\### 2. Menjalankan Notebook Analisis Data Buka
\*\*submission_kualistas_udara_Tiantan.ipynb\*\* di Jupyter Notebook
atau Google Colab dan jalankan sel secara berurutan untuk melihat hasil
analisis data.

\### 3. Menjalankan Dashboard Streamlit Setelah analisis selesai,
jalankan Streamlit untuk melihat hasil visualisasi dalam dashboard:
\`\`\`sh streamlit run dasbor2.py \`\`\` Dashboard akan terbuka di
browser dan menampilkan hasil analisis secara interaktif.

\## Sumber Data
https://drive.google.com/file/d/1RhU3gJlkteaAQfyn9XOVAz7a5o1-etgr/view
